amore per la ricerca e per la medicina per dedicare insieme a te quel mio piccolo contributo
al progetto di cambiare l'Italia. Intanto noi cambieremo Catania. Grazie Presidente.
Il Presidente Berlusconi!
Stiamo qui insieme perché io ho poche parole per la verità da aggiungere a quello che così
bene Nello e Umberto hanno saputo dirvi. Credo che abbiano già detto tutto ciò che può
essere il fondamento, la motivazione non solo del vostro voto del 15 e del 16 prossimi,
ma tutto ciò che voi dovete andare a dire partendo da qui questa sera a tutti coloro
con cui potete avere contatti, a tutti coloro che sono stati certamente raggiunti dalle menzogne
della sinistra, una sinistra che non solo non sa fare ma che non sa nemmeno progettare,
una sinistra che sa solo ribaltare la verità e aggredire i suoi avversari che non considera
avversari ma che considera nemici, aggredirli con il discredito, con il ridicolo, con la bugia,
con il negare anche l'evidenza. Quindi io credo che davvero tutti voi che siete qui,
se siete qui dedicando questo sabato festivo a questo nostro incontro e avete dentro il
cuore delle motivazioni forti come le abbiamo noi e quindi con queste motivazioni dovete essere
missionari di libertà, guerrieri di libertà, crociati di libertà andando a diffondere le
ragioni del nostro impegno nel numero più alto possibile di cittadini catanesi, dei vostri concittadini.
Nello, Umberto, grazie di cuore anche attraverso di voi per questa straordinaria accoglienza che
io ho avuto qui a Catania, per lo straordinario calore da cui mi sono sentito circondato e vi
volevo dichiarare in tutta sincerità il Presidente del Consiglio ne aveva davvero tanto bisogno.
E come ha detto Nello, come ha detto Umberto, abbiamo risentito, abbiamo rivissuto l'atmosfera
che 11 anni fa ci ha portato a scendere in campo, come dicemmo allora, ci ha portato ad occuparci
delle cose di tutti, a occuparci delle nostre strade, delle nostre piazze, delle nostre scuole,
delle nostre università, di tutte quelle cose che sono beni pubblici ma in cui l'aggettivo pubblico
significa cose di tutti noi, che riguardano tutti noi e quindi abbiamo scelto quella che è la missione
più alta e più nobile per il cittadino di un paese, quello di interessarsi del suo paese,
dei suoi amici, dei suoi concittadini, di interessarsi di difendere la sua e la nostra libertà.
E ho ricordato, ho ricordato diverse volte che la libertà non è qualcosa che si perde tutto
da un tratto, non è, è come una corda tesa che non si rompe se tirata in un attimo ma che si
affloscia, si sfilaccia, si incanapisce e diventa libertà minore, diventa una libertà che non è
più la vera libertà, una libertà che non concede a tutti noi gli spazi assoluti, totali,
di movimento, di decisione che dobbiamo avere in un paese veramente libero. E guardate che la
situazione del 94 non era una situazione più negativa di quella che c'è oggi in Italia perché
oggi in Italia la sinistra attraverso i suoi giornali, attraverso le televisioni, attraverso
le sue magistrature, questa sinistra con cui ci troviamo a dovere incrociare la spada, perché
di spada si tratta, di difesa a questo punto si tratta, questa sinistra detiene un'egemonia culturale
precisa da tanti decenni, ha in mano la scuola, l'università, i giudici, le procure, i consigli
superiori della magistratura, moltissime regioni in Italia, molte province, molti comuni, guai,
guai a noi se potesse mettere le mani anche sul governo e sulla maggioranza parlamentare del paese
e io lo dico anche a chi decide per la sinistra, anche per un uomo di sinistra ci deve essere
questo pensiero, anche per lui perché se dovesse cadere nella simpatia dei suoi capi di coloro che
lo comandano non avrebbe a chi rivolgersi perché una democrazia vera è fatta di un sistema di pese
e di contrapesi, gli americani dicono di check and balance, una democrazia di un solo colore non è più una democrazia
per questo è importante che noi ci impegniamo ancora insieme, uniti, tra la gente, per questo è importante il
risultato della vostra città perché ci siamo distratti, presi dalla responsabilità di governare, abbiamo
lavorato e tanto, dalle 7.30 di mattina alle 2.30 di notte, anche il sabato, anche la domenica, anche magari una
domenica a casa ma piena di 100 telefonate e di decine di incontri, ci siamo in questi 4 anni che ci stanno
alle spalle impegnati totalmente con tutte le nostre forze, con spirito di sacrificio nel cercare di governare
il paese e l'abbiamo fatto io credo, ho l'orgoglio di dirlo, come nessun altro l'ha fatto, abbiamo dato al paese
un buon governo, era facile governare quando si potevano aumentare le spese e i correnti, gli sprechi, si poteva
dar corso ai primi leggi, quando si poteva aumentare il debito pubblico, quando si poteva svalutare la moneta
non è più così, oggi noi abbiamo degli obblighi precisi che ci sono un posto dal nostro essere parte dell'Unione
eppure abbiamo saputo governare tenendo i conti in ordine, abbiamo saputo governare mettendo un freno alla spesa
pubblica inutile, abbiamo saputo governare investendo nelle infrastrutture che per 30 anni non siano
realizzate, abbiamo saputo governare senza mettere le mani nelle tasche degli italiani
continueremo a farlo, continueremo a farlo in questo anno di governo che ancora è stato avanti a noi
che sarà un anno operoso in cui tireremo le reti per tutte le cose che abbiamo fatto e quelle 5 promesse
contenute nel contratto che riteniamo di avere firmato con gli italiani il giorno che gli italiani nelle urne
ci hanno dato la maggioranza del paese, quel contratto noi lo adempiremo totalmente
nonostante le condizioni cambiate dell'economia italiana, dell'economia europea, nonostante l'euro
nonostante le guerre, nonostante tutto ciò che nel mondo è cambiato dopo l'11 settembre del 2001
manterremo ugualmente quel contratto e i suoi impegni
ma in questo anno che ancora ci manca noi cercheremo di raddoppiare le nostre forze
di raddoppiare la nostra attività, governeremo, produrremo ancora leggi importanti con la nostra maggioranza in Parlamento
porteremo a esecuzione tutto ciò che abbiamo iniziato, consegneremo al paese 25 grandi riforme
alcune già fatte, quella sul lavoro, quella sulla scuola, quella in corso sull'università, quella della previdenza
tante, tante riforme, sono 553 a ieri i provvedimenti che sono usciti come disegni di legge, decreti legge
dal tavolo del Presidente del Consiglio, 500 e passa provvedimenti che sono andati in Parlamento
che ne ha già approvati più di 400 con la nostra maggioranza, i cui effetti non si percepiscono immediatamente
perché nulla, come diceva Nello, nessuno di noi ha la bacchetta magica, nessuno di noi può realizzare tutto dalla sera alla mattina
ma si vedranno questi effetti e a poco a poco la situazione di tutti noi migliorerà, a poco a poco quello che Nello ha detto mirabilmente
Ci vogliono le idee, ma le idee poi devono diventare progetti, i progetti devono diventare, aggiungo io appalti, gli appalti diventano cantieri
i cantieri diventano realizzazioni concrete, ci vuole del tempo ma lo stiamo facendo
e alla fine dei 5 anni saranno 74 miliardi di euro quelli che noi avremmo impegnato e saranno più di 50 sui cantieri che noi avremo attivato
che porteranno l'Italia a sanare quel deficit di infrastrutture che i 30 anni di governi precedenti ci hanno lasciato in pesante eredità
Dimenticavo, a proposito di eredità, abbiamo governato tenendo i conti in ordine, non aumentando le tasse pur avendo ereditato da chi ci ha preceduto
da questa sinistra che in 5 anni di governo non ha fatto nulla, abbiamo ereditato il terzo debito pubblico del mondo
e nonostante questo abbiamo cominciato a lavorare, a ridurre il debito, a ridurre il deficit non chiedendo, diminuendo le tasse cosa che continueremo a fare anche quest'anno
Per questo, per questo, per questo, tutti voi che siete qui, siete stati da me ora nominati missionari di libertà, per questo avete il dovere
per dare a Catania quel futuro che Catania si merita, per dare a Catania la capacità di trasformarsi in una mirabile città del Mediterraneo
Godendo di queste cose straordinarie che il Padre Eterno vi ha regalato, ma non solo per Catania, anche per tutti gli italiani, anche per tutti noi
perché da Catania deve partire la riscossa della libertà
e Catania ha saputo dare un esempio mirabile di concordia, sono 14 le sigle che vedete qua davanti, sono 14 protagonisti, 14 liste, 14 partiti
che si sono uniti in una grande alleanza per il futuro di Catania e io dico per il futuro di libertà e di democrazia del nostro Paese
da Catania il 15 e il 16 ripartirà la riscossa dei moderati, ripartirà la riscossa di chi vuole l'Italia più libera, più prospera, più democratica
Viva Catania, viva Umberto, viva Nello, viva Raffaele, viva Tato, un viva a tutti voi, l'augurio a ciascuno di voi di trasformare insieme a noi in realtà tutto ciò che avete di più caro nella mente e nel cuore
Vi abbraccio tutti quanti
Bartolo Pellegrino, un amico del mio cuore
Il ministro della Sicilia, il ministro del Mezzogiorno
La bellezza della Sicilia che è anche operatività ed efficacia e anche capacità che mi tira su di morale in tutti i consigli dei ministri
Enrico, che tiene al loro posto la vivacità delle regioni e soprattutto la vivacità delle regioni del nord
Il nuovo coordinatore che ci ha unito tutti insieme, Angelino Alfano, il nostro capo dei senatori di Forza Italia
E tutti voi, non vi nomino tutti quanti, ma avete a Roma a rappresentarvi una squadra di combattenti con l'orgoglio della Sicilia che Nello ha saputo rappresentare straordinariamente con parole alate
Grazie a tutti voi, continueremo a essere